## МОДУЛЬ №14. УРОК №1
### Знакомство с Docker

В этом уроке:
1. Общее понимание Docker и его роли в разработке ПО.
2. Основы работы с Docker: создание и использование контейнеров и образов.
3. Работа с Docker Hub и публичными образами.
4. Создание Dockerfile для настройки собственных образов.
5. Практические примеры создания и запуска приложений в Docker.
6. Работа с volumes в Docker для управления данными.
7. Примеры использования Docker для развертывания веб-приложений с использованием Nginx.
8. Практические советы по управлению контейнерами и образами.


Создать образ по параметрам Dockerfile:
>docker build -t pizza-app .

-t pizza-app - для названия образа

. - расположение образа (в текущей папке)

Просмотр образов:
>docker images

Удалить образ:
>docker image rm 4dfh63gd

Запускаем контейнер по образу:
>docker run -dit --rm -p 4200:4200 --name pizza-running-app pizza-app

-dit - несколько ключей d - daemon mode (запуск в фоновом режиме) it - возможность пользоваться терминалом bash

-–rm - удалит образ после выхода из контейнера

-p 4200:4200 - привязывает порт докера 4200 с портом приложения 4200 (т.е. если мы открываем сайт по 4200 мы попадали докер контейнер с портом 4200)

-–name pizza-running-app - даем название нашему запущенному приложению

pizza-app - название образа, на основе которого мы запускаем контейнер

Проверить что произошло в контейнере:
>docker logs #id

где #id - длинный номер после запуска контейнера

Вывести список запущенных контейнеров:
>docker ps

список всех контейнеров (в т.ч. остановленных):
>docker ps -a 
 


Остановить запущенный контейнер
>docker stop #id

Удалить контейнер:
>docker rm #id

Удалить образ:
>docker rmi #id


Чтобы выполнить команду внутри контейнера:
>docker exec -it

Например, чтобы посмотреть содержимое файла readme.md из корня, запускаем:
>docker exec -it #id cat /frontend/readme.md

Или можно сразу запустить терминал внутри контейнера:
>docker exec -it #id sh

или

>docker exec -it #id /bin/bash


Выйти из терминала:
>exit

Создали файл nginx.conf с конфигом сервера
